Hôm nay chúng ta sẽ tìm hiểu về luân xa Hamsa.
Đó là khu vực giữa hai lông mày,
họ gọi nó là "brukutis".
Luân xa này nằm ở đáy não,
được gọi là Mooldar,
và phần này là bộ điều khiển hoàn chỉnh
của toàn bộ đáy não,
Ta nhắc lại, là đáy não.
Và đó vẫn là một phần của luân xa Visshuddhi,
là một trung tâm cực kỳ quan trọng
xét về nhận thức của con người,
bởi vì hai kênh năng lượng này, Ida và Pingala,
trước khi đi vào luân xa Agnya và bắt chéo nhau,
một phần của chúng đi qua luân xa Hamsa này.
Vì vậy, khi bản ngã và siêu ngã phát triển trong não của chúng ta
và bao phủ vùng limbic của chúng ta,
thì từ cả hai phía, các sợi
đi ra từ luân xa Visshuddhi sẽ nằm trên chúng.
Vì vậy, chúng cũng kiểm soát hai thể chế này từ bên ngoài.
Ví dụ, nó bắt chéo như thế này,
đi lên như thế từ Hamsa, và rồi một vài sợi.
Sau đó những sợi khác lại đi lên và bắt chéo như thế này,
và hình thành nên bản ngã và siêu ngã.
Vì vậy, từ phía sau, ở trên chúng,
hai sợi này đi đến và nằm ở đó.
Các con đều biết rằng luân xa Hamsa mang lại cho các con sự sáng suốt,
nhưng chúng ta vẫn không hiểu,
sự sáng suốt có nghĩa là gì?
Trung tâm đầu tiên và quan trọng nhất bên trong chúng ta
là luân xa Mooladhara.
Nếu chúng ta không có sự sáng suốt
đúng đắn về luân xa Mooladhara,
chúng ta sẽ đi vào nơi hoang dã, Ta phải nói vậy,
hoặc chúng ta tự mở cánh cửa địa ngục cho chính mình.
Như các con biết, chỉ có kênh Ida Nadi
bắt đầu từ Mooladhara.
Điều đó có nghĩa là, đó là mong muốn,
sức mạnh của mong muốn bên trong chúng ta, bắt đầu từ Mooladhara.
Nhưng nó không phải là tâm trí, tức là kênh Pingala Nadi,
bắt đầu từ Mooladhara. Nó bắt đầu ở vị trí cao hơn.
Vì vậy, để có một sự hiểu biết hoàn chỉnh về...
Đứa trẻ đang khóc, làm ơn đưa đứa trẻ ra ngoài.
Hôm qua, lại xảy ra chuyện tương tự, điều này là thiếu sáng suốt.
Cứ để đứa trẻ ở đây suốt, hôm qua cũng y như vậy.
Các con nên đưa đứa trẻ ra ngoài ngay lập tức.
Trong buổi họp, nếu đứa trẻ khóc, hãy đưa nó ra ngoài ngay lập tức.
Có điều gì đó không ổn với đứa trẻ, hãy đưa nó ra ngoài ngay lập tức.
Lại là sự thiếu sáng suốt.
Vì vậy, có một điều người ta phải biết, rằng
luân xa Mooladhara không thể được kiểm soát
bởi hoạt động tâm trí của chúng ta.
Nhưng nếu các con chuyển nó sang hoạt động tâm trí
thì sự kiểm soát đối với Mooladhara sẽ hoàn toàn mất đi.
Ngoài những gì đã xảy ra ở phương Tây,
luân xa Mooladhara đã hoàn toàn đi vào
hoạt động tâm trí của con người.
Nó được thảo luận, bàn tán quá nhiều.
Nó được mô tả, viết ra quá nhiều,
được đọc quá nhiều, nhồi nhét vào đầu chúng ta quá nhiều,
đến nỗi nó đã trở thành một hoạt động tâm trí.
Vì vậy, Mooladhara không hoạt động
một cách tự nhiên như nó phải hoạt động.
Đó là lý do tại sao có những vấn đề
là mọi người không thể sinh con.
Rất nhiều người trở nên bất lực từ rất sớm
bởi vì nó được sử dụng không phải bằng sức mạnh của mong muốn,
mà bằng hoạt động tâm trí - một sự thay đổi.
Bây giờ các con thấy ngọn đèn ở đây, đang cháy ở đó
bởi vì có dầu và có bấc, nó đang cháy.
Nhưng thay vì dầu này, các con chỉ đổ nước vào.
Nó có cháy không? Sẽ không.
Bởi vì nước sẽ không nuôi dưỡng ngọn đèn này.
Vì vậy, các con càng có nhiều hoạt động tâm trí,
Mooladhara của các con càng bị hỏng và trở nên không thể kiểm soát được.
Nhưng nếu nó được để cho mong muốn của các con,
thì nó sẽ trở nên tự nhiên.
Đây là một nguyên tắc cơ bản còn thiếu
trong tư duy của phương Tây, Ta nghĩ vậy
rằng bất cứ điều gì tự nhiên,
họ đều để nó cho hoạt động tâm trí.
Bất cứ nơi nào cần sử dụng hoạt động tâm trí,
các con nên sử dụng hoạt động tâm trí và bất cứ nơi nào
cần sử dụng mong muốn và cảm xúc của các con,
các con phải sử dụng sức mạnh mong muốn của mình.
Ngoài ra, nó là tự nhiên,
mặc dù nó không nên là một nỗi ám ảnh.
Bất kỳ nỗi ám ảnh nào cũng không thể là tự nhiên.
Chỉ là, tại một thời điểm, các con có mong muốn. Chỉ vậy thôi.
Nhưng nếu lúc nào nó cũng ở trong tâm trí các con,
điều đó có nghĩa là các con đang dùng nước để tạo ra lửa.
Tương tự với luân xa Swadisthana.
Swadisthana là để sáng tạo. Các con có thể tạo ra bất cứ thứ gì.
Các con có thể tạo ra một chiếc sari.
Các con có thể tạo ra một thiết kế, một hoa văn đẹp.
Các con có thể tạo ra một tác phẩm nghệ thuật đẹp đẽ từ bất cứ thứ gì,
nhưng ngay khi các con đặt nó ở cấp độ tâm trí, nó sẽ kết thúc.
Ở phương Tây cũng vậy, có quá nhiều cuộc thảo luận về nghệ thuật.
Đây không phải là nghệ thuật, kia không phải là nghệ thuật.
Cái này không nên như thế này, cái kia không nên như thế kia.
Ý Ta là, đó là sự sáng tạo, tự nhiên.
Bất cứ điều gì người nghệ sĩ muốn tạo ra,
hãy để anh ta tạo ra, và các con là ai mà phán xét và chỉ trích?
Các con không thể đánh giá cao bất cứ điều gì
trừ khi và cho đến khi nó được đưa đến cấp độ tâm trí.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta có những nhà phê bình,
và các nghệ sĩ không còn tự nhiên nữa,
họ sợ hãi; họ chỉ nghĩ:
"Các nhà phê bình sẽ nói gì?"
Ngay cả khi Ta đang viết sách,
khi Ta đưa cho một vài hành giả Sahaja đọc, họ nói:
"Thưa Mẹ, nếu Mẹ viết như thế này, thì họ sẽ nói thế này."
Ta nói: "Cứ để họ nói, ai quan tâm chứ?"
Vậy thì, các nhà phê bình nên phê bình
và nói: "Cái này không ổn. Đây không phải là nghệ thuật
bởi vì nó thế này, nó thế kia".
Thế là các nghệ sĩ biến mất, nghệ thuật cũng biến mất.
Giờ chỉ còn lại các nhà phê bình.
Thế là giờ họ không biết phải làm gì với nghề của mình,
nên họ quay sang chỉ trích lẫn nhau.
Vậy là chúng ta chỉ có những nhà phê bình chỉ trích lẫn nhau.
Nhưng giờ chẳng còn nghệ thuật nữa. Lấy gì mà phê bình?
Và nghệ thuật bây giờ phải được tạo ra thành tiền.
Vì vậy, các nhà phê bình phải chứng nhận.
Nó quá hướng về con người, toàn bộ chương trình của những nhà phê bình này là,
rằng nó không bao giờ là nghệ thuật. Các con biết đấy, họ vẽ một đường thẳng
và nói: "Giờ đây là nghệ thuật, được rồi".
Nếu các nhà phê bình nói đó là nghệ thuật thì tốt hơn các con nên chấp nhận,
nó là nghệ thuật. Giờ thì, một đường thẳng thì có gì là nghệ thuật chứ?
Rồi lại là tâm trí: "Đó là một người cô đơn đang đứng đó" này nọ.
Nó phải tự nhiên chứ! Tại sao lại phải mô tả một tác phẩm nghệ thuật?
Vì vậy, cấp độ tâm trí rất cảnh giác
và luôn cố gắng nhìn nhận mọi thứ
theo những quy chuẩn nhất định.
Tất cả những quy chuẩn này được tạo ra về một thứ gì đó
rất tự nhiên như tình dục, như nghệ thuật.
Tất cả văn hóa phòng tắm đều do bộ não quyết định.
Không có gì là tự nhiên cả. Thật là một trò đùa, Ta nói cho các con biết!
Vì vậy, con người trở nên hời hợt. Nghệ thuật trở nên hời hợt.
Mooladhara của các con trở nên hời hợt.
Bởi vì bây giờ tất cả đều do con người tạo ra.
Tất cả sự tự nhiên đều bị đánh mất.
Nếu các con xem bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào từ bất kỳ quốc gia nào, chỉ cần quan sát.
Tại sao các con phải phản ứng với nó? Chỉ cần quan sát, với tư cách là những hành giả Sahaja.
Các con chỉ nên quan sát
và toàn bộ sự việc sẽ bắt đầu tuôn chảy qua.